DỄ
Câu 1. Chủ đề của Đại hội X là gì?
 A. Đẩy mạnh công nghiệp hóa đất nước
 B. Phát huy dân chủ xã hội chủ nghĩa
 C. Nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng
 D. Xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa

Câu 2. Một trong những nhiệm vụ quan trọng của Đại hội X là gì?
A. Ban hành Hiến pháp mới
 B. Sửa đổi, bổ sung Điều lệ Đảng
 C. Thành lập Chính phủ mới
 D. Bầu Chủ tịch nước

Câu 3. So với Cương lĩnh năm 1991, Đại hội X đã bổ sung đặc trưng nào của chủ nghĩa xã hội?
A. Kinh tế thị trường
 B. Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa
 C. Hội nhập quốc tế
 D. Công nghiệp hóa
Câu 4. Ai là Tổng Bí thư được bầu tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X (năm 2006)?
 A. Đồng chí Nông Đức Mạnh
 B. Đồng chí Lê Khả Phiêu
 C. Đồng chí Nguyễn Phú Trọng
 D. Đồng chí Đỗ Mười

Câu 5. Nhiệm vụ chính của Đại hội Đảng lần thứ X là gì?
 A. Xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong thời kỳ mới trên các lĩnh vực kinh tế, văn hóa – xã hội, quốc phòng – an ninh, đối ngoại và xây dựng hệ thống chính trị
 B. Xây dựng, chỉnh đốn Đảng
 C. Làm sáng tỏ bản chất của Đảng và đưa ra cách diễn đạt mới về Đảng
 D. A và B đều đúng
Câu 6: CHỦ ĐỀ ĐẠI HỘI 10 GỒM MẤY THÀNH TỐ ?
1 thành tố
4 thành tố
2 thành tố
3 thành tố
Giải thích
4 thành tố:
Nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng
Phát huy sức mạnh toàn dân tộc
Đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mớ
Sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển

Câu 7: Theo tinh thần Đại hội X, để phát huy sức mạnh toàn dân tộc, vấn đề cơ b
ản
Đảng cần giải quyết là gì?
A. Tập trung phát triển kinh tế thị trường, mở rộng đối ngoại
B. Giữ vững độc lập dân tộc, thống nhất Tổ quốc
C. Hài hòa các loại lợi ích
D. Đổi mới phương thức lãnh đạo và nâng cao năng lực quản lý nhà nước

Lý thuyết: Nội dung mới trong thành tố thứ hai chủ đề Đại hội X là “phát huy sứcmạnh toàn dân tộc”. Muốn đoàn kết phải phải lấy mục tiêu chung của toàn dân tộc là giữ vững độc lập, thống nhất của Tổ quốc, vì dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh làm điểm tương đồng để gắn bó đồng bào các dân tộc, các tôn giáo, các tầng lớp nhân dân ở trong nước và người Việt Nam định cư ở nước ngoài. Điểm mới từ đây là xoá bỏ mọi mặc cảm, định kiến, phân biệt đối xử về quá khứ, thành phần giai cấp; tôn trọng những ý kiến khác nhau không trái với lợi ích của dân tộc. Đề cao truyền thống nhân nghĩa, khoan dung, xây dựng tinh thần cởi mở, tin cậy lẫn nhau vì sự ổn định chính trị và đồng thuận xã hội. Điểm mới của Đại hội là chỉ ra nhiều biện pháp, hình thức, nhằm phát huy dân chủ, có chính sách bảo vệ lợi ích của các giai cấp, các tầng lớp nhân dân, bảo đảm công bằng xã hội

Câu 8: Nội dung đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới ở ĐH10 gồm mấy vấn đề ?
2 vấn đề
3 vấn đề
4 vấn đề
5 vấn đề
Gồm 3 vấn đề : 
1. Tiếp tục hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng XHCN.                   
 2. Đẩy mạnh CNH – HĐH gắn với phát triển kinh tế tri thức. 
3. Tích cực hội nhập kinh tế quốc tế

Câu 9. Đại hội X diễn ra trong bối cảnh thế giới như thế nào?
A. Ổn định, ít biến động
 B. Có nhiều diễn biến nhanh chóng, phức tạp, khó lường
 C. Kinh tế toàn cầu suy thoái nghiêm trọng
 D. Chiến tranh thế giới bùng nổ
Câu 10: Đại hội Đảng đầu tiên trong thế kỉ XXI là đại hội lần thứ mấy?
 A. Đại hội VII
 B. Đại hội VIII
 C. Đại hội IX
 D. Đại hội X
  Đáp án: C
Câu 11: Đại hội Đảng lần thứ IX diễn ra trong bối cảnh thế giới như thế nào?
 A. Cách mạng khoa học công nghệ, kinh tế thị trường và toàn cầu hóa diễn ra mạnh mẽ
 B. Cách mạng khoa học công nghệ, kinh tế tri thức và toàn cầu hóa diễn ra mạnh mẽ
 C. Cách mạng khoa học kỹ thuật, kinh tế tri thức và toàn cầu hóa diễn ra mạnh mẽ
 D. Không đáp án nào đúng
 Đáp án: B
Câu 12: Biểu hiện cơ bản của tình hình tư tưởng trong Đảng và trong nhân dân sau 15 năm đổi mới là gì?
 A. Chủ yếu là mặt tiêu cực
 B. Mặt tích cực và tiêu cực ngang nhau
 C. Mặt tích cực là cơ bản
 D. Chủ yếu là khủng hoảng tư tưởng
 Đáp án: C
Câu 13: Đại hội IX khẳng định: Đảng và nhân dân ta quyết tâm xây dựng đất nước Việt Nam theo con đường XHCN trên nền tảng nào?
 A. Chủ nghĩa Mác – Lênin
 B. Tư tưởng Hồ Chí Minh
 C. Chủ nghĩa Mác – Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh
 D. Chủ nghĩa xã hội khoa học
 Đáp án: C
 
Câu 14: Động lực chủ yếu để phát triển đất nước được nêu ra trong Đại hội Đảng lần thứ IX là?
 A. Khoa học – công nghệ
 B. Công nghiệp hóa, hiện đại hóa
 C. Đại đoàn kết toàn dân
 D. Hội nhập kinh tế quốc tế
  Đáp án: C
Câu 15: Mô hình kinh tế tổng quát của nước ta trong thời kỳ quá độ lên CNXH là gì?
 A. Mô hình kinh tế kế hoạch hóa tập trung
 B. Mô hình kinh tế thị trường tự do
 C. Mô hình kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa
 D. Mô hình kinh tế hỗn hợp
  Đáp án: C
Câu 16:  Tìm thông tin sai trong nội dung sau.
Mục tiêu tổng quát của chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2001-2010 là: đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển, tạo nền tảng để đến năm 2020, nước ta cơ bản trở thành một nước công nghiệp theo hướng hiện đại, tiếp tục đưa GDP năm 2010 lên gấp đôi so với năm 2000.
 A. Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2001-2010
 B. Năm 2020
 C. Gấp đôi
 D. Không có thông tin nào sai
  Đáp án: D


TRUNG BÌNH
Câu 17. So với Cương lĩnh năm 1991, Đại hội X đã bổ sung cụm từ nào trong đặc trưng:
 “Các dân tộc trong cộng đồng Việt Nam bình đẳng, đoàn kết, tương trợ và giúp đỡ lẫn nhau cùng tiến bộ”?
 A. Bình đẳng
 B. Tương trợ
 C. Giúp đỡ
 D. Đoàn kết

Câu 18. Đâu là bước đột phá trong thay đổi tư duy được Đại hội Đảng lần thứ X đề ra?
 A. Đảng viên được làm kinh tế tư nhân, kể cả kinh tế tư bản tư nhân
 B. Toàn dân được làm kinh tế tư nhân, kể cả kinh tế tư bản tư nhân
 C. Hạn chế làm kinh tế tư nhân
 D. A, B, C đều sai

Câu 19. Đâu là đặc trưng mới được đề cập tại Đại hội X mà Cương lĩnh năm 1991 chưa nêu?
 A. Dân giàu, nước mạnh, công bằng, dân chủ, văn minh
 B. Có nền văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc
 C. Có quan hệ hữu nghị và hợp tác với nhân dân tất cả các nước trên thế giới
 D. Có nền kinh tế phát triển cao dựa trên lực lượng sản xuất hiện đại và chế độ công hữu về các tư liệu sản xuất chủ yếu

Câu 20. So với Cương lĩnh năm 1991, Đại hội X đã bổ sung và phát triển cụm từ nào sau đây:
 “Các dân tộc trong nước phải …”?
 A. Tôn trọng, bình đẳng, tương trợ, đoàn kết và giúp đỡ lẫn nhau cùng phát triển
 B. Tôn trọng, đoàn kết, tương trợ và giúp đỡ lẫn nhau cùng tiến bộ
 C. Bình đẳng, đoàn kết, tương trợ và giúp đỡ lẫn nhau cùng phát triển
 D. Bình đẳng, đoàn kết, tương trợ và giúp đỡ lẫn nhau cùng tiến bộ

Câu 21. Bộ Chính trị khóa X có bao nhiêu ủy viên?
 A. 15 ủy viên
 B. 14 ủy viên
 C. 17 ủy viên
 D. 16 ủy viên
Câu 22. Đại hội X không mời khách quốc tế tham dự nhằm mục đích gì?
A. Tiết kiệm kinh phí tổ chức
 B. Tập trung cao vào các vấn đề nội bộ của đất nước và Đảng
 C. Thực hiện chủ trương đối ngoại mới
 D. Do tình hình an ninh phức tạp
Câu 23. Văn kiện nào sau đây KHÔNG được Đại hội X thông qua?
A. Báo cáo chính trị
 B. Báo cáo phát triển kinh tế – xã hội 2006–2010
 C. Báo cáo công tác xây dựng Đảng
 D. Hiến pháp nước CHXHCN Việt Nam
Câu 24. Một trong các phương hướng lớn giai đoạn 2006–2010 được Đại hội X xác định là:
A. Phát triển kinh tế kế hoạch hóa tập trung
 B. Đẩy nhanh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước
 C. Ưu tiên phát triển công nghiệp nặng
 D. Hạn chế hội nhập quốc tế
Câu 25: Mô hình Nhà nước mà Đảng và nhân dân ta xây dựng trong thời kỳ quá độ lên CNXH là:
 A. Nhà nước dân chủ nhân dân
 B. Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa
 C. Nhà nước phúc lợi
 D. Nhà nước liên bang
  Đáp án: B
Câu 26: Mô hình văn hóa của Việt Nam được xác định trong Đại hội IX là:
 A. Văn hóa hiện đại, hội nhập quốc tế
 B. Văn hóa dân tộc truyền thống
 C. Văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc
 D. Văn hóa xã hội chủ nghĩa
  Đáp án: C
Câu 27: Điền vào chỗ trống: 
Về phát triển con người, đại hội IX xác định: Xây dựng con người Việt Nam phát triển toàn diện về chính trị,........, trí tuệ, đạo đức,......, năng lực sáng tạo, có ý thức cộng đồng, lòng nhân ái, khoan dung, tôn trọng nghĩa tình, lối sống có văn hóa, ……. trong gia đình, cộng đồng và xã hội.
 A. tư tưởng – thể chất – quan hệ hài hòa
 B. kinh tế – thể lực – kỹ năng
 C. tinh thần – sức khỏe – đạo đức
 D. tư tưởng – sức khỏe – xã hội
  Đáp án: A
Câu 28: Thế kỷ XX ghi đậm trong lịch sử loài người những dấu ấn nào sau đây?
A. Hai cuộc chiến tranh thế giới, cách mạng khoa học – công nghệ, phong trào cách mạng phát triển trên toàn thế giới
B. Hai cuộc chiến tranh thế giới, cách mạng khoa học – kỹ thuật, phong trào cách mạng phát triển tại các quốc gia Châu Á 
C. Hai cuộc chiến tranh thế giới, cách mạng khoa học – công nghệ, phong trào cách mạng phát triển tại các quốc gia Châu Á 
D. Hai cuộc chiến tranh thế giới, cách mạng khoa học – kỹ thuật, phong trào cách mạng phát triển trên toàn thế giới
  Đáp án: A
Câu 29: Qua 10 năm (1991–2001), nền kinh tế nào phát triển rộng khắp cả nước?
 A. Kinh tế nhà nước
 B. Kinh tế tập thể
 C. Kinh tế tư nhân
 D. Kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài
  Đáp án: C
Câu 30:  Hội nghị trung ương 7 khóa IX (3/2003) đã thống nhất coi cái gì là tài nguyên quốc gia vô cùng quý giá,  là tư liệu sản xuất đặc biệt, là nguồn nội lực và nguồn vốn to lớn của đất nước?
 A. Rừng
 B. Khoáng sản
 C. Đất đai
 D. Biển
 Đáp án: C
Câu 31: Những vấn đề cấp thiết đặt ra cho nước ta sau Đại hội IX là:
 A. Đẩy mạnh CNH-HĐH, phát triển giáo dục và bảo vệ Tổ quốc
 B. Đẩy mạnh CNH-HĐH, hội nhập quốc tế và bảo vệ Tổ quốc
 C. Phát triển kinh tế tư nhân, hội nhập quốc tế và bảo vệ Tổ quốc
 D. Phát triển kinh tế tư nhân, phát triển giáo dục và đẩy mạnh CNH-HĐH
  Đáp án: B
Câu 32: Mục tiêu tổng quát chiến lược phát triển kinh tế – xã hội 2001–2010 gồm mấy nội dung chính?
 A. 2
 B. 3
 C. 4
 D. 5
  Đáp án: B
Câu 33: Hội Nghị Trung ương 5  (3/2002) đã thống nhất nhận thức coi vai trò của kinh tế tư nhân là gì đối với nền kinh tế quốc dân?
 A. Bộ phận phụ trợ của nền kinh tế quốc dân
 B. Bộ phận cần phát triển của nền kinh tế quốc dân
 C. Bộ phận cấu thành quan trọng của nền kinh tế quốc dân
 D. Bộ phận kinh tế tạm thời của nền kinh tế quốc dân
  Đáp án: C
Câu 34: Trong Đại Hội IX, nghị quyết nào được ban hành về công tác đối với người Việt Nam tại nước ngoài?
 A. Nghị quyết 23 NQ/TW
 B. Nghị quyết 24 NQ/TW
 C. Nghị quyết 36 NQ/TW
 D. Nghị quyết 37 NQ/TW
  Đáp án: C
Câu 35: Nhiệm vụ then chốt theo quan điểm của Đại hội IX là:
 A. Phát triển kinh tế
 B. Hội nhập quốc tế
 C. Xây dựng Đảng
 D. Phát triển văn hóa
  Đáp án: C


KHÓ
Câu 36. Điền vào chỗ trống cụm từ còn thiếu trong đoạn sau:
 “Mỗi cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức, đoàn viên, hội viên … tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, báo cáo kết quả với cấp ủy hoặc chi bộ, cơ quan, đơn vị nơi công tác.”
 A. học tập và làm theo
 B. xây dựng kế hoạch và tự giác làm theo
 C. xây dựng kế hoạch và làm theo
 D. làm theo

Câu 37. Đâu không phải là một trong những định hướng chủ yếu thực hiện công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức?
 A. Đẩy mạnh CNH, HĐH nông nghiệp và nông thôn
 B. Phát triển kinh tế vùng
 C. Phát triển lực lượng lao động
 D. A và C

Câu 38. Đồng chí Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra cấp ủy cùng cấp do cơ quan nào bầu cử?
 A. Cấp ủy cùng cấp
 B. Ủy ban Kiểm tra cấp dưới
 C. Ủy ban Kiểm tra cùng cấp
 D. Ủy ban Kiểm tra cấp trên trực tiếp

Câu 39. Điều lệ Đảng hiện hành quy định nguyên tắc tổ chức cơ bản của Đảng Cộng sản Việt Nam là nguyên tắc nào?
 A. Tự phê bình và phê bình
 B. Tập trung dân chủ
 C. Đảng hoạt động trong khuôn khổ Hiến pháp và pháp luật
 D. Cả 3 phương án trên

Câu 40. Điều lệ Đảng hiện hành quy định hình thức kỷ luật đối với đảng viên chính thức gồm những hình thức nào?
 A. Khiển trách, cảnh cáo, xóa tên, khai trừ
 B. Khiển trách, cảnh cáo, xóa tên, cách chức
 C. Khiển trách, cảnh cáo, cách chức, khai trừ
 D. Khiển trách, cảnh cáo, khai trừ, hạ bậc lương
Câu 41. Đại hội X nhấn mạnh việc thực hiện nghiêm nguyên tắc nào trong xây dựng Đảng?
A. Tự phê bình và phê bình
 B. Tập trung dân chủ
 C. Đoàn kết thống nhất
 D. Bình đẳng trong Đảng

Câu 42. Đại hội X xác định phát triển công nghiệp hóa – hiện đại hóa gắn với yếu tố nào?
A. Kinh tế hộ gia đình
 B. Kinh tế tập thể
 C. Kinh tế tri thức
 D. Kinh tế nhà nước

Câu 43. Một kết quả nổi bật sau Đại hội X là Việt Nam:
A. Gia nhập WTO
 B. Trở thành nước phát triển
 C. Thoát khỏi nhóm nước nghèo, trở thành nước thu nhập trung bình
 D. Trở thành trung tâm tài chính khu vực
Câu 44: Điền vào chỗ trống.
 Nghị quyết số 23-NQ/TW ngày 12 tháng 03 năm 2003  đã khẳng định: Đại đoàn kết dân tộc là đường lối chiến lược của Cách mạng Việt Nam; là nguồn sức mạnh, động lực chủ yếu và là nhân tố có ý nghĩa quyết định bảo đảm ….. của sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc

 A. thành công bền vững
 B. sự ổn định
 C. thắng lợi bền vững
 D. sự phát triển lâu dài
  Đáp án: C
Câu 45: Điền vào chỗ trống.
 Nhiệm vụ cơ bản về bảo vệ Tổ quốc là: giữ vững hòa bình, ổn định để thực hiện ….. sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước theo….. xã hội chủ nghĩa.
 A. thắng lợi – định hướng
 B. thành công – con đường
 C. hiệu quả – mô hình
 D. toàn diện – tư tưởng
  Đáp án: A
Câu 46:  Điền vào chỗ trống. 
Hội nghị Trung ương 8 khóa IX (7/2003) xác định chiến lược: Mục tiêu bảo vệ tổ quốc xã hội chủ nghĩa là bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, bảo vệ Đảng, Nhà nước, nhân dân và chế độ xã hội chủ nghĩa; bảo vệ sự nghiệp đổi mới công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước;...........; bảo vệ an ninh chính trị quốc gia, trật tự an toàn xã hội và nền văn hóa; giữa vững an ninh chính trị và môi trường hòa bình phát triển đất nước theo định hướng xã hội chủ nghĩa. 
 A. bảo vệ lợi ích quốc gia
 B. bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc
 C. bảo vệ lợi ích giai cấp
 D. bảo vệ lợi ích quốc gia, giai cấp
  Đáp án: B
Câu 47: Điền vào chỗ trống.
“Đại đoàn kết toàn dân tộc lấy mục tiêu giữ vững độc lập, thống nhất tổ quốc, vì dân giàu nước mạnh, xã hội công bằng dân chủ, văn minh làm ……. , xóa bỏ mặc cảm, định kiến, phân biệt đối xử về quá khứ, thành phần, giai cấp, xây dựng tinh thần cởi mở, tin cậy lẫn nhau, cùng hướng tới tương lai.”

 A. điểm chung
 B. điểm tương đồng
 C. điểm giống nhau
 D. điểm tựa
  Đáp án: B
Câu 48: Nghị quyết số 24-NQ/TW ngày 12/3/2003 về công tác dân tộc đã chỉ ra đâu là vấn đề chiến lược cơ bản, lâu dài đồng thời là các vấn đề cấp bách của cách mạng Việt Nam?
 A. Vấn đề giai cấp
 B. Vấn đề tôn giáo
 C. Vấn đề dân tộc và đoàn kết dân tộc
 D. Vấn đề kinh tế
  Đáp án: C
Câu 49: Điền vào chỗ trống.
“Qua 5 năm 1996-2001, kinh tế tập thể mà nòng cốt là ……. dưới hình dưới nhiều hình thức, trình độ khác nhau trong các ngành, lĩnh vực, nhất là trong nông nghiệp phải nông thôn đã có đổi mới, đóng góp quan trọng và phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.”
 A. hợp tác xã
 B. doanh nghiệp nhà nước
 C. hợp tác xã kiểu mới
 D. hộ gia đình
  Đáp án: C
Câu 50: Tìm thông tin sai trong nội dung sau. 
“Con đường phát triển quá độ lên chủ nghĩa xã hội của nước ta là bỏ qua chế độ tư bản chủ nghĩa, tức là bỏ qua việc xác lập vị trí thống trị của cơ sở hạ tầng và kiến trúc thượng tầng tư bản chủ nghĩa, nhưng tiếp thu, kế thừa những thành tựu mà nhân loại đã đạt được dưới chế độ tư bản chủ nghĩa, đặc biệt về khoa học và công nghệ, để phát triển nhanh lực lượng sản xuất, xây dựng nền kinh tế hiện đại.”
 A. cơ sở hạ tầng
 B. kiến trúc thượng tầng
 C. chế độ tư bản chủ nghĩa
 D. lực lượng sản xuất 
 Đáp án: A

Câu 51: Tại Đại hội IX, Đảng ta xác định con đường đi lên chủ nghĩa xã hội là bỏ qua chế độ tư bản chủ nghĩa, tức là bỏ qua yếu tố nào?

A. Bỏ qua việc phát triển lực lượng sản xuất

B. Bỏ qua việc xác lập vị trí thống trị của quan hệ sản xuất và kiến trúc thượng tầng tư bản chủ nghĩa

C. Bỏ qua tất cả các thành tựu của nhân loại dưới thời tư bản

D. Bỏ qua kinh tế thị trường

Đáp án: B

Câu 52: Đại hội IX xác định mô hình kinh tế tổng quát trong thời kỳ quá độ lên CNXH ở nước ta là gì?

A. Kinh tế hàng hóa nhiều thành phần

B. Kinh tế thị trường tự do

C. Kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa

D. Kinh tế kế hoạch hóa tập trung

 Đáp án: C

Câu 53: Theo văn kiện Đại hội IX, thành phần kinh tế nào giữ vai trò chủ đạo?

A. Kinh tế tư nhân

B. Kinh tế nhà nước

C. Kinh tế tập thể

D. Kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài

 Đáp án: B

Câu 54: Đại hội IX xác định thành phần "Kinh tế nhà nước" cùng với thành phần nào sẽ trở thành nền tảng vững chắc của nền kinh tế quốc dân?

A. Kinh tế tư nhân

B. Kinh tế tập thể

C. Kinh tế cá thể

D. Kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài

 Đáp án: B

Câu 55: Điểm mới trong chính sách đối ngoại của Đại hội IX so với các kỳ trước là tuyên bố Việt Nam muốn là gì?

A. Là bạn của các nước xã hội chủ nghĩa

B. Là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế

C. Là đồng minh quân sự với các cường quốc

D. Là trung tâm của khu vực Đông Nam Á

 Đáp án: B

Câu 56: Về công nghiệp hóa - hiện đại hóa, Đại hội IX xác định con đường rút ngắn là phải kết hợp CNH với yếu tố nào?

A. Đô thị hóa

B. Hiện đại hóa và phát triển kinh tế tri thức

C. Phát triển nông nghiệp

D. Xuất khẩu lao động

 Đáp án: B

Câu 57: Đại hội IX nhận định thế kỷ XXI sẽ là thế kỷ của xu thế nào?

A. Chiến tranh lạnh quay trở lại

B. Toàn cầu hóa kinh tế và kinh tế tri thức

C. Xung đột sắc tộc gay gắt

D. Sự sụp đổ của chủ nghĩa tư bản

 Đáp án: B

Câu 58: Trong quan điểm về văn hóa, Đại hội IX xác định xây dựng nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc nhằm mục đích gì?

A. Làm nền tảng tinh thần xã hội

B. Làm cơ sở phát triển du lịch

C. Để hội nhập kinh tế

D. Để xuất khẩu văn hóa

 Đáp án: A

Câu 59: Đại hội IX đánh giá về "Đấu tranh giai cấp" trong thời kỳ quá độ như thế nào?

A. Đã kết thúc hoàn toàn

B. Vẫn còn diễn ra nhưng với nội dung và hình thức mới

C. Diễn ra gay gắt bằng bạo lực

D. Chỉ diễn ra trong lĩnh vực kinh tế

 Đáp án: B

Câu 60: Động lực chủ yếu để phát triển đất nước được Đại hội IX nhấn mạnh là gì?

A. Vốn đầu tư nước ngoài

B. Đại đoàn kết toàn dân tộc

C. Tài nguyên thiên nhiên

D. Viện trợ quốc tế

 Đáp án: B

Câu 61: Trong chính sách xã hội, Đại hội IX chủ trương thực hiện nguyên tắc phân phối nào là chủ yếu?

A. Phân phối theo nhu cầu

B. Phân phối bình quân

C. Phân phối theo kết quả lao động và hiệu quả kinh tế

D. Phân phối theo vốn góp

 Đáp án: C

Câu 62: Quan điểm của Đại hội IX về mối quan hệ giữa "Tăng trưởng kinh tế" và "Công bằng xã hội"?

A. Tăng trưởng kinh tế đi trước, công bằng xã hội đi sau

B. Hy sinh công bằng xã hội để tăng trưởng kinh tế

C. Thực hiện công bằng xã hội ngay trong từng bước và từng chính sách phát triển

D. Ưu tiên công bằng xã hội hơn tăng trưởng kinh tế

 Đáp án: C

Câu 63: Nghị quyết Trung ương 5 khóa IX đã coi "Kinh tế tư nhân" là gì?

A. Kẻ thù của chủ nghĩa xã hội

B. Một bộ phận cấu thành quan trọng của nền kinh tế quốc dân

C. Thành phần kinh tế tạm thời

D. Đối tượng cần xóa bỏ

 Đáp án: B

Câu 64: Nghị quyết Trung ương 8 khóa IX về "Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới" xác định đối tác và đối tượng dựa trên cơ sở nào?

A. Ý thức hệ chính trị

B. Lợi ích quốc gia, dân tộc

C. Vị trí địa lý

D. Tiềm lực quân sự

 Đáp án: B

Câu 65: Đại hội IX xác định mục tiêu phấn đấu đến năm 2020 nước ta sẽ cơ bản trở thành nước như thế nào?

A. Nước công nghiệp theo hướng hiện đại

B. Nước nông nghiệp phát triển

C. Nước có thu nhập cao

D. Nước siêu cường trong khu vực

 Đáp án: A

Câu 66: Về giáo dục và đào tạo, Đại hội IX tiếp tục khẳng định quan điểm nào?

A. Giáo dục là quốc sách hàng đầu

B. Giáo dục là phúc lợi xã hội

C. Giáo dục chỉ dành cho người tài

D. Giáo dục là trách nhiệm của riêng Nhà nước

 Đáp án: A

Câu 67: Đại hội IX xác định vai trò của Khoa học và Công nghệ là gì?

A. Động lực thứ yếu

B. Nền tảng và động lực phát triển công nghiệp hóa, hiện đại hóa

C. Lĩnh vực cần đầu tư sau cùng

D. Chỉ phục vụ nghiên cứu lý thuyết

 Đáp án: B

Câu 68: Đại hội IX chủ trương xây dựng Nhà nước pháp quyền XHCN dưới sự lãnh đạo của ai?

A. Quốc hội

B. Chính phủ

C. Đảng Cộng sản Việt Nam

D. Mặt trận Tổ quốc

 Đáp án: C

Câu 69: Khái niệm "Chủ động hội nhập kinh tế quốc tế" được chính thức đưa ra nhằm thay thế tư duy nào trước đó?

A. Khép kín, tự cung tự cấp

B. Mở cửa thụ động, tranh thủ nguồn lực bên ngoài

C. Chỉ quan hệ với các nước láng giềng

D. Phụ thuộc vào nước ngoài

 Đáp án: B

Câu 70: Về tôn giáo, Đại hội IX và các hội nghị Trung ương khóa này khẳng định quan điểm gì?

A. Tín ngưỡng, tôn giáo là nhu cầu tinh thần của một bộ phận nhân dân

B. Cần xóa bỏ dần các tôn giáo

C. Khuyến khích phát triển tôn giáo mới

D. Tôn giáo là thuốc phiện của nhân dân

 Đáp án: A

Câu 71: Nghị quyết Trung ương 3 khóa IX về doanh nghiệp nhà nước chủ trương thực hiện biện pháp gì mạnh mẽ nhất?

A. Quốc hữu hóa

B. Giải thể hàng loạt

C. Cổ phần hóa, giao, bán, khoán, cho thuê doanh nghiệp nhà nước

D. Giữ nguyên mô hình bao cấp

 Đáp án: C

Câu 72: Đại hội IX xác định yếu tố nào là "nguồn lực quý báu nhất" của sự phát triển?

A. Tài nguyên khoáng sản

B. Con người Việt Nam

C. Vị trí địa lý

D. Vốn ODA

 Đáp án: B

Câu 73: Phương châm chỉ đạo của Đại hội IX về xây dựng Đảng là gì?

A. Nhìn thẳng vào sự thật, đánh giá đúng sự thật, nói rõ sự thật

B. Đoàn kết là sức mạnh

C. Đổi mới tư duy kinh tế

D. Giữ vững ổn định chính trị

 Đáp án: A

Câu 74: Về vấn đề dân tộc, Đại hội IX nhấn mạnh nguyên tắc nào giữa các dân tộc?

A. Tự trị và ly khai

B. Bình đẳng, đoàn kết, tương trợ, giúp nhau cùng phát triển

C. Đồng hóa văn hóa

D. Dân tộc đa số lãnh đạo dân tộc thiểu số

 Đáp án: B

Câu 75: Đại hội IX đánh giá chặng đường đầu tiên của thời kỳ quá độ lên CNXH đã kết thúc chưa?

A. Chưa kết thúc

B. Đã kết thúc thắng lợi

C. Đang bắt đầu

D. Đã thất bại

 Đáp án: B (Cho phép chuyển sang giai đoạn đẩy mạnh CNH, HĐH)

Câu 76: Đại hội X đã có bước bổ sung quan trọng nào vào bản chất của Đảng Cộng sản Việt Nam?

A. Đảng là đội tiên phong của giai cấp công nhân, đồng thời là đội tiên phong của nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam

B. Đảng chỉ là đội tiên phong của giai cấp công nhân

C. Đảng là đại diện của tầng lớp doanh nhân

D. Đảng là tổ chức của những người yêu nước

 Đáp án: A

Câu 77: Một trong những quyết định đột phá của Đại hội X về quy định đối với Đảng viên là gì?

A. Đảng viên được phép kết hôn với người nước ngoài

B. Đảng viên được làm kinh tế tư nhân

C. Đảng viên không được tham gia mạng xã hội

D. Đảng viên được miễn thuế thu nhập

 Đáp án: B

Câu 78: Nghị quyết về "Chiến lược biển Việt Nam đến năm 2020" được thông qua tại Hội nghị Trung ương nào khóa X?

A. Hội nghị Trung ương 2

B. Hội nghị Trung ương 4

C. Hội nghị Trung ương 6

D. Hội nghị Trung ương 8

 Đáp án: B

Câu 79: Mục tiêu của Chiến lược biển Việt Nam được khóa X đề ra là phấn đấu đưa nước ta trở thành:

A. Quốc gia có hải quân mạnh nhất

B. Quốc gia mạnh về biển, làm giàu từ biển

C. Quốc gia xuất khẩu thủy sản lớn nhất thế giới

D. Quốc gia du lịch biển hàng đầu

 Đáp án: B

Câu 80: Nghị quyết Trung ương 7 khóa X về "Tam nông" giải quyết vấn đề gì?

A. Nông nghiệp, Nông dân, Nông thôn

B. Nông lâm, Ngư nghiệp, Thủy lợi

C. Năng suất, Năng lượng, Năng lực

D. Nhà nông, Nhà nước, Nhà khoa học

 Đáp án: A

Câu 81: Trong Nghị quyết về "Tam nông", chủ thể của quá trình phát triển được xác định là ai?

A. Doanh nghiệp

B. Nông dân

C. Nhà nước

D. Hợp tác xã

 Đáp án: B

Câu 82: Nghị quyết Trung ương 7 khóa X về xây dựng đội ngũ trí thức khẳng định trí thức là:

A. Lực lượng lao động thủ công

B. Nguồn lực đặc biệt quan trọng, là nguyên khí quốc gia

C. Tầng lớp trung gian

D. Lực lượng phụ trợ

 Đáp án: B

Câu 83: Để tăng cường công tác phòng chống tham nhũng, Hội nghị Trung ương 3 khóa X đã quyết định thành lập cơ quan nào?

A. Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng trực thuộc Bộ Chính trị

B. Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng trực thuộc Thủ tướng Chính phủ

C. Ủy ban Kiểm tra Trung ương

D. Cục chống tham nhũng

 Đáp án: B (Lưu ý: Thời điểm khóa X, Ban này trực thuộc Chính phủ, sang khóa XI mới chuyển về Bộ Chính trị)

Câu 84: Đại hội X đánh giá ý nghĩa lịch sử của 20 năm đổi mới là gì?

A. Đã đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển

B. Đạt được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử

C. Đã hoàn thành công nghiệp hóa

D. Đã xây dựng xong chủ nghĩa xã hội

 Đáp án: B

Câu 85: Đại hội X xác định cải cách hành chính phải theo hướng nào để phục vụ người dân tốt hơn?

A. Đơn giản hóa thủ tục, thực hiện cơ chế "một cửa"

B. Tăng thêm các tầng nấc quản lý

C. Tăng phí dịch vụ hành chính

D. Giảm biên chế cơ học

 Đáp án: A

Câu 86: Về quan hệ đối ngoại, Đại hội X xác định Việt Nam là "thành viên..." như thế nào trong cộng đồng quốc tế?

A. Thành viên tích cực

B. Thành viên có trách nhiệm

C. Thành viên độc lập

D. Thành viên thường trực

 Đáp án: B (Cụm từ đầy đủ: Bạn, đối tác tin cậy và thành viên có trách nhiệm)

Câu 87: Một trong những bài học kinh nghiệm lớn được Đại hội X rút ra là đổi mới phải dựa vào sức mạnh của ai?

A. Các tập đoàn kinh tế

B. Nhân dân, vì lợi ích của nhân dân

C. Sự viện trợ quốc tế

D. Đội ngũ cán bộ chủ chốt

 Đáp án: B

Câu 88: Đại hội X xác định kinh tế tư nhân có vai trò gì trong nền kinh tế?

A. Là vai trò chủ đạo

B. Là một trong những động lực của nền kinh tế

C. Là thành phần phụ trợ

D. Là đối tượng cần hạn chế

 Đáp án: B

Câu 89: Chủ trương xã hội hóa của Đại hội X nhằm mục đích gì trong lĩnh vực y tế, giáo dục?

A. Tư nhân hóa hoàn toàn các bệnh viện, trường học

B. Huy động các nguồn lực xã hội cùng tham gia phát triển

C. Giảm ngân sách nhà nước bằng 0

D. Nhà nước rút lui hoàn toàn khỏi lĩnh vực này

 Đáp án: B

Câu 90: Hội nghị Trung ương 6 khóa X đã ban hành nghị quyết về việc hoàn thiện thể chế kinh tế nào?

A. Thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa

B. Thể chế kinh tế bao cấp

C. Thể chế kinh tế tư bản

D. Thể chế kinh tế số

 Đáp án: A

Câu 91: Sự kiện Việt Nam gia nhập WTO (Tổ chức Thương mại Thế giới) trong nhiệm kỳ Đại hội X đánh dấu điều gì?

A. Việt Nam hội nhập toàn diện vào nền kinh tế toàn cầu

B. Việt Nam mất chủ quyền kinh tế

C. Việt Nam trở thành nước phát triển

D. Việt Nam dẫn đầu xuất khẩu gạo

 Đáp án: A

Câu 92: Đại hội X chủ trương giải quyết các tranh chấp quốc tế bằng biện pháp nào?

A. Biện pháp quân sự

B. Thương lượng hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế

C. Đóng cửa biên giới

D. Kêu gọi đồng minh can thiệp

 Đáp án: B

Câu 93: Cuộc vận động "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh" được Bộ Chính trị khóa X phát động nhằm mục đích gì chính?

A. Nâng cao trình độ chuyên môn

B. Ngăn chặn sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống

C. Phát triển kinh tế

D. Tăng cường thể lực

 Đáp án: B

Câu 94: Về công tác cán bộ, Đại hội X nhấn mạnh việc thực hiện nguyên tắc nào?

A. Đảng thống nhất lãnh đạo công tác cán bộ và quản lý đội ngũ cán bộ

B. Giao toàn quyền cho chính quyền địa phương

C. Thi tuyển cạnh tranh tự do

D. Cha truyền con nối

 Đáp án: A

Câu 95: Hội nghị Trung ương 5 khóa X đã ra nghị quyết về công tác nào trong hệ thống chính trị?

A. Công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát của Đảng

B. Công tác dân vận

C. Công tác tuyên giáo

D. Công tác tài chính đảng

 Đáp án: A

Câu 96: Đại hội X xác định mục tiêu sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng nào?

A. Tình trạng chiến tranh

B. Tình trạng kém phát triển

C. Tình trạng nhập siêu

D. Tình trạng bao cấp

 Đáp án: B

Câu 97: Về địa giới hành chính, quyết định lớn nào được thực hiện trong nhiệm kỳ khóa X liên quan đến thủ đô?

A. Thành lập thành phố Thủ Đức

B. Mở rộng địa giới hành chính Thủ đô Hà Nội

C. Chia tách Hà Nội thành 2 tỉnh

D. Di dời thủ đô về vị trí mới

 Đáp án: B

Câu 98: Đại hội X xác định nội dung cốt lõi của công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức là gì?

A. Tăng cường khai thác tài nguyên thô

B. Ứng dụng mạnh mẽ khoa học và công nghệ

C. Mở rộng diện tích đất canh tác

D. Tăng số lượng công nhân thủ công

 Đáp án: B

Câu 99: Trong nhiệm kỳ khóa X, Việt Nam đã đảm nhận cương vị gì tại Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc?

A. Ủy viên thường trực

B. Ủy viên không thường trực

C. Quan sát viên

D. Chủ tịch vĩnh viễn

 Đáp án: B

Câu 100: Quan điểm của Đại hội X về việc Đảng viên làm kinh tế tư nhân phải tuân thủ điều gì?

A. Không giới hạn quy mô

B. Phải tuân thủ điều lệ Đảng và pháp luật của Nhà nước

C. Được ưu tiên miễn thuế

D. Chỉ được làm trong lĩnh vực nông nghiệp

 Đáp án: B






